Algoritmi per la trasformata di Burrows--Wheeler posizionale con compressione run-length

### 2022-10-03 abstract/abstract.tex
fix abstract

Grazie all'uso delle threshold, si è potuto sviluppare un algoritmo
efficiente, dal punto di vista della memoria richiesta, per il calcolo delle
matching statistics in due ``sweep'' sul pattern, calcolandone prima le
posizioni e poi, tramite random access al pannello, anche le
lunghezze. Tale soluzione richiede in memoria l'intero pannello, per il quale
si è scelto di usare uno Straight-Line Program ($\SLP$), ovvero una grammatica
context-free che genera una e una sola parola, molto compatta in memoria, sulla
quale è possibile effettuare random access (in tempo, da un punto di vista
prettamente teorico, $\mathcal{O}(\log (NM))$, avendo un pannello con $M$
aplotipi e $N$ siti).  
Ad esempio, un pannello  $4.908 \times 6.196.151$ richiede, in forma non
compressa, circa 28GB di memoria, mentre l'$\,\SLP$ 
richiede 
solamente in 0,2GB (garantendo random access). Per riferimento, comprimere il
pannello con una tecnica 
standard (GZip) richiede 0,5GB. Oltre all'uso dell'$\,\SLP$ (componente
\texttt{RA-SLP}), si è anche proposto l'uso di un insieme di bitvector per la
memorizzazione 
del pannello (componente \texttt{RA-BV}), avendo maggior spazio in memoria
(3,6GB) ma minor tempo d'interrogazione, garantendo random access in tempo
costante.

>>>>

Grazie all'uso delle threshold, si è potuto sviluppare un algoritmo
efficiente, dal punto di vista della memoria richiesta, per il calcolo delle
matching statistics in due ``sweep'' sul pattern, calcolandone prima le
posizioni e poi, tramite random access al pannello, anche le
lunghezze. Tale soluzione richiede in memoria l'intero pannello, per il quale
si è scelto di usare uno Straight-Line Program ($\SLP$), ovvero una grammatica
context-free che genera una e una sola parola, molto compressa in memoria, sulla
quale è possibile effettuare random access (in tempo, da un punto di vista
prettamente teorico, $\mathcal{O}(\log (NM))$, avendo un pannello con $M$
aplotipi e $N$ siti).  
Ad esempio, un pannello  $4.908 \times 6.196.151$ richiede, in forma non
compressa, circa 28GB di memoria, mentre l'$\,\SLP$ 
richiede 
solamente in 0,2GB (garantendo random access). Per riferimento, comprimere il
pannello con una tecnica 
standard (GZip) richiede 0,5GB. Oltre all'uso dell'$\,\SLP$ (componente
\texttt{RA-SLP}), si è anche proposto l'uso di un insieme di bitvector per la
memorizzazione 
del pannello (componente \texttt{RA-BV}), avendo maggior spazio in memoria
(3,6GB) ma minor tempo d'interrogazione, garantendo random access in tempo
costante.
